모드 기본구조 작성하기
====================

이 문서에서는 모드를 어떻게 체계화하여 여러 파일에 배분해야 하는지, 그리고 이 파일들이 어떤 역할을 맡는지에 대해 다룰 것입니다.

패키지
---------

우선, 당신만의 패키지 이름을 정하세요. 만약 당신의 프로젝트에 어떤 URL이 지정되어 있다면, 순서를 반대로 하여 최상위 패키지의 이름으로 사용하시면 됩니다. 예를 들어 "example.com"의 경우 `com.example`을 최상위 패키지로 두시면 되겠죠.

!!! important

    당신이 해당 도메인(domain)을 가지고 있지 않은 경우, 그 도메인을 최상위 패키지로 사용하지 마세요. 패키지는 무엇으로 하든 유일하기만 하면 상관 없습니다. 이름/닉네임이나 모드의 이름으로 해도 됩니다.

최상위 패키지를 정한 후에는, 그 하위에 모드의 이름으로 패키지를 만드는 것을 추천합니다. 예를 들어, 예제 모드 `examplemod`의 경우 이 패키지는 `com.example.examplemod`이 됩니다.

모드 파일
------------

일반적으로, 모드 제작은 해당 패키지에 모드 관련 이름의 파일을 만드는 것으로 시작합니다. 이것은 당신의 모드의 *시작점*이며, 이를 지정하는 독특한 몇몇 지표들(indicators)을 갖게 될 것입니다.

`@Mod`란?
-------------

`@Mod`는 Forge Mod Loader에게 이 클래스가 모드의 시작점이라 지시해 주는 annotation입니다. 이 지시자는 이 모드에 대한 다양한 추가 정보들을 명시하며, 이 클래스가 `@EventHandler` 이벤트를 받도록 해 줍니다. 더 많은 정보는... (곧 나옵니다)

예제 모드는 [Forge 소스 다운로드](http://files.minecraftforge.net/)에서 찾아보실 수 있습니다.

하위 패키지들을 이용해 코드 정리하기
------------------------------------------

모드 전체를 하나의 클래스 혹은 패키지에 담는 것보다는, 여러 하위 패키지들로 나누는 것을 추천합니다.

보통 패키지는 `common`과 `client`로 나누는 경우가 꽤 있는데, 이때 `common`에는 server/client 모두에서 돌아갈 수 있는 코드가, `client`는 client에서만 돌아갈 수 있는 코드가 있게 됩니다. 따라서 일반적으로 `common` 패키지에서는 아이템, 블록, 그리고 타일 엔티티 등이 들어가며, GUI나 Renderers 등지는 `client` 패키지에 들어갑니다.

!!! note

    여기서 소개한 패키지 나누는 방법은 일종의 제안일 뿐이며, 당신만의 방법으로 패키지를 나누셔도 전혀 상관 없습니다.

코드를 깔끔히 하위 패키지들로 나누어 정리함으로서, 당신은 모드를 조직적인 측면에서 더 발전시킬 수 있습니다.

클래스 이름짓기
--------------------

일반적인 클래스 이름짓기 방식을 사용하면, 해당 클래스가 하는 일을 더 쉽게 해석할 수 있을 뿐 아니라 당신의 모드에 대한 호환성 작업도 더 쉬워집니다.

다음은 이 방식의 예제들입니다:

* `PowerRing` 이라는 이름의 `아이템(Item)`은 `item` 패키지 안에, `ItemPowerRing`이라는 클래스 이름을 갖습니다.
* `NotDirt`이라는 이름의 `블록(Block)`은 `block` 패키지 안에, `BlockNotDirt`라는 클래스 이름을 갖습니다.
* 마지막으로, `SuperChewer`이라는 이름의 `타일엔티티(TileEntity)`는 `tile` 혹은 `tileentity` 패키지 안에, `TileSuperChewer`라는 이름을 갖습니다.

이렇게 클래스 이름 앞에 그 *종류*를 붙임으로써, 그 역할을 더 쉽게 이해할 수 있도록 만들 수 있습니다.
